
11 

Cuando Jesús acabó de darles instrucciones a sus 12 discípulos, se fue de allí para enseñar y predicar en las otras ciudades.

2 

Pero Juan el Bautista, después de enterarse en la prisión

 de las obras que el Cristo hacía, mandó a sus discípulo.

 3 

a preguntarle: “¿Eres tú el que tiene que venir, o tenemos que esperar a otro?”.

 4 

Jesús les respondió: “Vayan y cuéntenle a Juan lo que están viendo y oyendo:

 5 

ahora los ciegos ven,

 los lisiados caminan, los leprosos

 quedan limpios,

 los sordos oyen, los muertos son resucitados

 y a los pobres se les anuncian las buenas noticias.

 6 

Feliz el que no tropieza por mi causa”.



7 

Mientras estos se iban, Jesús se puso a hablarles a las multitudes acerca de Juan. Les dijo: “¿Qué salieron a ver en el desierto?

 ¿Una caña sacudida por el viento?

 8 

Entonces, ¿qué salieron a ver? ¿A un hombre vestido con ropa fina?

 ¡Si los que llevan ropa fina están en casas de reyes! 9 

Pero, entonces, ¿a qué salieron? ¿A ver a un profeta? Les digo que sí, y mucho más que un profeta.

 10 

Es aquel de quien está escrito: ‘¡Mira! ¡Voy a enviar a mi mensajero

 delante de ti,

 y él irá delante de ti preparándote el camino!’.

 11 

Les aseguro que, entre los seres humanos,

 no ha habido nadie mayor que Juan el Bautista. Sin embargo, el que es menor en el Reino de los cielos es mayor que él.

 12 

Desde los días de Juan el Bautista, el Reino de los cielos es la meta hacia la que la gente avanza con empeño. Y los que avanzan con empeño logran alcanzarlo.



 13 

Porque, hasta la llegada de Juan, tanto los Profetas como la Ley profetizaron lo que pasaría.

 14 

Quieran aceptarlo o no, él es el ‘Elías que tenía que venir’.

 15 

El que tenga oídos, que escuche con atención.

16 

”¿Con quién compararé a esta generación?

 Es como los niños que están sentados en las plazas de mercado y les gritan a sus compañeros de juegos: 17 

‘Les tocamos la flauta, pero ustedes no bailaron; les cantamos canciones de duelo, pero ustedes no se golpearon el pecho de tristeza’. 18 

Porque llegó Juan sin comer ni beber

 y la gente dice: ‘Tiene un demonio’. 19 

Y llegó el Hijo del Hombre, que sí come y bebe,

 y la gente dice: ‘¡Miren! Un glotón y un bebedor de vino, que es amigo de cobradores de impuestos y pecadores’.

 En cualquier caso, la sabiduría queda demostrada por sus resultados”.

20 

Entonces, empezó a reprender a las ciudades donde había hecho la mayoría de sus milagros,

 porque no se habían arrepentido:

 21 

“¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque, si los milagros

 que se hicieron en ustedes se hubieran hecho en Tiro y en Sidón, hace tiempo que estas se habrían arrepentido con tela de saco y ceniza.

 22 

Les digo que el Día del Juicio les será más soportable a Tiro y a Sidón

 que a ustedes.

 23 

Y tú, Capernaúm,

 ¿acaso vas a ser elevada hasta el cielo? Bajarás hasta la Tumba.

 Porque, si los milagros

 que se hicieron en ti se hubieran hecho en Sodoma, esa ciudad todavía existiría. 24 

Te digo que el Día del Juicio le será más soportable a la tierra de Sodoma que a ti”.

25 

En aquella ocasión, Jesús dijo: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido estas cosas de los intelectuales y sabios, y se las has revelado a los niños pequeños.

 26 

Sí, Padre mío, porque te ha parecido bien hacerlo así”. 27 

También dijo: “Mi Padre me ha entregado todas las cosas.

 Nadie conoce realmente al Hijo excepto el Padre.

 Y nadie conoce realmente al Padre excepto el Hijo y todo aquel a quien el Hijo se lo quiera revelar.

 28 

Vengan a mí, todos ustedes, que trabajan duro

 y están sobrecargados, y yo los aliviaré. 29 

Pónganse bajo mi yugo

 y aprendan de mí,

 porque soy apacible

 y humilde de corazón.

 Conmigo encontrarán alivio. 30 

Porque mi yugo es fácil de llevar

 y mi carga pesa poco”.


